优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
中共中央政治局扩大会议在这里召开
史称遵义会议
会上张闻天、毛泽东、王稼祥、尖锐地批评了博古、李德
在第五次反围剿中实行单纯防御
在战略转移中实行逃跑主义的错误
与会者多数同意张闻天、毛泽东等人的意见
会议改组了中央领导机构
增选毛泽东为中央政治局常委
取消在长征前成立的三人团
仍由最高军事首长朱德、周恩来为军事指挥者
委托张闻天起草
中央关于反对敌人五次围剿的总结的决议
会后不久
在向云南扎西地区转进途中
中央政治局常委决定
由张闻天代替博古负总的责任
毛泽东为周恩来在军事指挥上的帮助者
后成立由毛泽东、周恩来、王稼祥组成的三人小组
负责全军的军事行动
在战争环境中
这是中央最重要的领导机构
"遵义会议"是党的历史上一个生死攸关的转折点
这次会议事实上确立了毛泽东在党中央和红军的领导地位
开始确立了以毛泽东为主要代表的马克思主义正确路线
在党中央的领导地位
开始形成以毛泽东为核心的第一代中央领导集体
开启了党独立自主解决中国革命实际问题的新阶段
在最危急关头
挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命
"遵义会议"后
中央红军重整旗鼓、振奋精神
在毛泽东等指挥下
根据实际情况的变化
灵活的变换作战方向
迂回穿插于敌人重兵之间
四渡赤水、阳攻贵阳、强渡金沙江
从此摆脱了几十万国民党军队的围追堵截
粉碎了蒋介石围歼红军于川前滇边境的计划
取得了战略转移中具有决定意义的胜利
感谢观看
请不吝点赞 订阅 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive